covering the week's top textbooks like
cubriendo los mejores libros de texto de la semana como
Linux bias not to create false hope but
Sesgo de Linux no para crear falsas esperanzas sino
this is too huge not to mention
esto es demasiado grande para no mencionar
scientists at Cardiff University have
los científicos de la Universidad de Cardiff tienen
discovered a part of our immune system
descubrimos una parte de nuestro sistema inmune
that can kill prostate breast lung and
que puede matar la próstata y el pulmón mamario
other cancers in lab tests the findings
otros cánceres en pruebas de laboratorio los hallazgos
published in Nature immunology have not
publicado en Nature Immunology no tiene
yet been tested in patients but the
sin embargo, ha sido probado en pacientes pero el
researchers say that they have enormous
los investigadores dicen que tienen enormes
potential experts are saying that
los posibles expertos dicen que
although the work was still at an early
aunque el trabajo todavía estaba en una etapa temprana
stage it is very exciting our immune
etapa es muy emocionante nuestro sistema inmune
system is our body's natural defense
sistema es la defensa natural de nuestro cuerpo
against infection but it also attacks
contra la infección pero también ataca
cancerous cells the scientists were
las células cancerosas eran los científicos
looking for unconventional and
buscando poco convencional y
previously undiscovered ways the immune
formas previamente no descubiertas el sistema inmune
system naturally attacks tumors what
sistema ataca naturalmente los tumores lo
they found was a t-cell inside people's
encontraron que era una célula T dentro de las personas
blood this is an immune cell that can
sangre esta es una célula inmune que puede
scan the body to assess whether there is
escanear el cuerpo para evaluar si hay
a threat that needs to be eliminated the
una amenaza que necesita ser eliminada
difference is that the one in particular
la diferencia es que el en particular
that they discovered can seemingly
que descubrieron aparentemente pueden
attack a wide range of cancers
atacar una amplia gama de cánceres
researcher professor Andrew Sewall says
el investigador profesor Andrew Sewall dice
quote there is a chance to treat every
cita hay una oportunidad de tratar cada
patient previously nobody believed this
paciente anteriormente nadie creía esto
could be possible it raises the prospect
podría ser posible aumenta la perspectiva
of a one-size-fits-all cancer treatment
de un tratamiento único para el cáncer
a single type of t-cell that could be
un solo tipo de célula t que podría ser
capable of destroying many different
capaz de destruir muchos diferentes
types of cancers across the population
tipos de cánceres en toda la población
end quote the discovered t-cell was able
cotización final la célula t descubierta fue capaz
to kill a wide range of cancerous cells
para matar una amplia gama de células cancerosas
in in the lab including lung skin blood
en el laboratorio, incluida la sangre de la piel del pulmón
colon breast bone prostate ovarian
colon mama hueso próstata ovario
kidney and cervical cancer cells Wow
células de cáncer de riñón y cuello uterino Wow
crucially it left normal tissues
crucialmente dejó tejidos normales
untouched exactly how it does all this
intacto exactamente cómo hace todo esto
is still being explored the idea is that
todavía se está explorando la idea es que
a blood sample would be taken from a
se tomaría una muestra de sangre de un
cancer patient the T cells in the sample
paciente con cáncer de las células T en la muestra
would be extracted
sería extraído
and genetically modified so that they
y genéticamente modificado para que
were they were reprogrammed to make the
fueron reprogramados para hacer el
cancer finding receptor the upgraded
receptor de detección de cáncer el mejorado
cells would be grown in vast quantities
las células se cultivarían en grandes cantidades
in the laboratory and then put back into
en el laboratorio y luego poner de nuevo en
the patient Daniel Davis a professor of
el paciente Daniel Davis, profesor de
immunology at the University of
inmunología en la universidad de
Manchester said quote at the moment this
Manchester dijo cita en este momento
is very basic research and not close for
es una investigación muy básica y no está cerca de
two actual medicines for patients there
dos medicamentos reales para pacientes allí
is no question that is a very exciting
no hay duda de que es muy emocionante
discovery both for advancing our basic
descubrimiento tanto para avanzar nuestro básico
knowledge about the immune system and
conocimiento sobre el sistema inmune y
the possibility of future new medicines
la posibilidad de futuros medicamentos nuevos
and quote more safety checks will be
y cotizarán más controles de seguridad serán
needed before human trials can begin I
necesario antes de que los ensayos en humanos puedan comenzar I
like this this isn't necessarily a text
como este esto no es necesariamente un texto
story but it's a human interest story
historia pero es una historia de interés humano
that is here because of tech yeah the
eso es aquí debido a la tecnología, sí, el
advancements that we have made in
avances que hemos hecho en
science to be able to get to the point
la ciencia para poder llegar al punto
where it's like what else is there let's
donde es como qué más hay allí vamos
explore the body even further let's
explorar el cuerpo aún más, vamos
alter this cell and see what happens
alterar esta celda y ver qué pasa
yeah and boom suddenly we're going is
sí y boom de repente vamos es
this it that is so cool exactly the
esto es tan genial exactamente el
truth of the matter is right now cancer
la verdad del asunto es ahora el cáncer
treatments are just they seem so
los tratamientos son solo que parecen
barbaric right now they're life-saving
bárbaro en este momento están salvando vidas
but they're super intrusive so I mean
pero son súper intrusivos, así que quiero decir
you know the chemotherapy surgery the
sabes la cirugía de quimioterapia
things that that are just really
cosas que son realmente
radiation things that are really
cosas de radiación que son realmente
detrimental to the human body just to
en detrimento del cuerpo humano solo para
keep it alive you can have an immune
mantenlo vivo puedes tener un sistema inmune
response against cancer that that just
respuesta contra el cáncer que eso solo
annihilates any trace of it I just
aniquila cualquier rastro de ella acabo
cannot wait I don't really like does
no puedo esperar realmente no me gusta
anyone else feel that like excitement
alguien más siente eso como emoción
and the anticipation like could it be
y la anticipación como podría ser
like could that be possible and all
como podría ser posible y todo
they're doing is taking the t-cell that
lo que están haciendo es tomar la célula T que
you already produce out and they're just
ya produces y son solo
replicating it like they're kind of
replicarlo como si fueran una especie de
growing more on their own they're
creciendo más por sí mismos que son
altering it to put in the receptor to
alterando para poner en el receptor para
find the cancer cells so that's a bit of
encontrar las células cancerosas así que eso es un poco
a genetic modification and then they're
una modificación genética y luego son
culturing more so there can't be adverse
cultivar más, por lo que no puede ser adverso
reactions because
reacciones porque
your own sure I mean I don't understand
tu propio seguro quiero decir que no entiendo
the science Ike yeah pretend to
la ciencia Ike sí finge
understand the science but I know there
entiendo la ciencia pero sé que hay
was a time in our history when
fue un tiempo en nuestra historia cuando
penicillin didn't exist and when and
la penicilina no existía y cuándo y
when it was discovered if you will that
cuando se descubrió si quieres eso
was a mistake
fue un error
yeah but so so when it was accidentally
si pero cuando fue accidentalmente
discovered how earth-shatteringly like
descubrí cómo la Tierra es tan devastadora
how many lives were saved how many lives
cuantas vidas se salvaron cuantas vidas
were improved because of it it's you
fueron mejorados por eso eres tú
know what I was having a conversation
sé lo que estaba teniendo una conversación
with one of my clients the other day and
con uno de mis clientes el otro día y
her older siblings were born before
sus hermanos mayores nacieron antes
penicillin oh wow he said the reason I'm
penicilina oh wow, dijo la razón por la que estoy
not deaf is because penicillin existed
no sordo es porque existía la penicilina
for me and not for my brothers Wow right
para mí y no para mis hermanos Wow bien
so heartbreaking right yet at the same
tan desgarrador, pero al mismo tiempo
time it's like dawn of a new era
el tiempo es como el amanecer de una nueva era
yeah right it's very cool so are we at
si claro es muy bueno así que estamos en
that point with cancer I don't think we
ese punto con el cáncer no creo que
are but I'm hopeful I'm like I'm so
son pero tengo la esperanza de que soy tan soy
hopeful in humanity and and our our
esperanzado en la humanidad y nuestra nuestra
ability to accomplish that because I
capacidad de lograr eso porque yo
just want that
solo quiero eso
[Music]
[Música]